Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



      72. Projekt "Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point" –
                      návrh smlouvy o partnerství

Anotace
Návrh smlouvy o partnerství k projektu "Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point" v rámci
Operačního programu Zaměstnanost plus. Cílem projektu je podpořit neformální pečující žijící na území
města Brna a blízké okolí osob závislých na péči. Celkový rozpočet projektu byl schválen ve výši 9 858
850 Kč. Celkové náklady na aktivity města Brna činí 8 646 657 Kč. Partnerem s finanční účastí je
Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace, jehož celkové nároky na rozpočet činí 1 212 193 Kč.
Předpokládaná dotace je ve výši 90 %, tj. 8 872 965 Kč a finanční spoluúčast ve výši 10 %, a tedy 985
885 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o partnerství k projektu "Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point"
                               mezi statutárním městem Brnem a Centrem sociálních služeb, příspěvkovou
                               organizací, se sídlem Sejkorova 2723/6, 636 00 Brno, IČO: 70887039, která tvoří
                               přílohu č. …tohoto zápisu


2. pověřuje
                                       na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných
                                      z evropských fondů a národních programů Radu města Brna schválením
                                      případných dodatků v budoucnu uzavíraných ke smlouvě o partnerství na
                                      projekt "Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point"
                                      vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství



Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/044. schůzi konané dne 23. 8. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:24                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 40
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  29.8.2023 v 13:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  29.8.2023 v 07:21




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:24                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 40
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (Z9_09 Brno pomáhá pečovat - Socio info point - NÁVRH    6 - 15
SMLOUVY.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 1. Brno pomáhá pečovat - Socio info point -    16 - 40
ROZHODNUTÍ.pdf)




                                                                               Strana 3 / 40
                                          Důvodová zpráva


V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh smlouvy o partnerství k
projektu s názvem Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point do Operačního programu
Zaměstnanost Plus (dále také „OPZ+“).

Primárním cílem projektu je podpořit neformální pečující (často rodina a rodinní příslušníci) žijící na
území města Brna a blízké okolí osob závislých na péči tak, aby osoba závislá na péči mohla pomocí
kvalitní péče setrvat ve svém přirozeném prostředí co nejdéle, a zároveň ulehčit pečujícím pomocí
zajištění informací a funkčního propojení jednotlivých aktérů péče o osoby závislé, tj. komplexní péče
o všechny potřeby. V širším celku se projekt zaměřuje na osvětu v oblasti neformální péče
zaměřenou na širokou veřejnost. S odbornou veřejností bude nastavena spolupráce a metodická
podpora v rámci síťování formálních a neformálních složek péče a propojení a zlepšení návaznosti
sociálních a zdravotních služeb.

Partnerem s finanční účastí v projektu je Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace
(dále též CSS). Pracovníci CSS v projektu jsou zapojeni zejména do klíčové aktivity č. 1 – podpora
neformálním pečujícím a osobám závislým na péči přímo v terénu (terénní sociální pracovník),
případně prostřednictvím skupinových aktivit (odborný pracovník) a psychoterapeutické podpory
(psycholog).
Doba realizace projektu je 32 měsíců, projekt je ve fázi realizace od 1. 7. 2023 do 28.2. 2026
Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 9 858 850 Kč. Schválený
rozpočet na aktivity města Brna je ve výši 8 646 657 Kč. Rozpočet pro partnera projektu Centrum
sociálních služeb byl schválen ve výši 1 212 193 Kč. Výše dotace činí 90 %, tj. 8 872 965 Kč. Finanční
spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši 10 % ze způsobilých výdajů projektu, tj. 985 885 Kč.
Kofinancování partnerské organizace je rovněž hrazeno z rozpočtu statutárního města Brna.
Financování projektu probíhá ve formě ex-ante.

 Struktura výdajů projektu „Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point“ (včetně DPH)

 Celkové výdaje projektu                                        9 858 850,00 Kč            100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                          0 Kč            0%
 Způsobilé výdaje                                               9 858 850,00 Kč            100 %
 Výše dotace                                                    8 872 965,00 Kč             90 %

- z toho město Brno                                             7 781 991,30 Kč         87,70 %

- z toho Centrum sociálních služeb                              1 090 973,70 Kč         12,30 %
  Kofinancování celkem                                            985 885,00 Kč            10 %
                                                                  985 885,00 Kč            10 %
město Brno vč. kofinancování partnera

Nositelem projektu je v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z
evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/044. konané dne 23. 8. 2023. Schváleno
jednomyslně 11 členy.




                                                                                                    Strana 4 / 40
                                                                      JUDr.




                                                                pro
                                                                      Vaňková

                                                                      Mgr.
                                                                pro
                                                                      Černý

                                                                      Mgr.
                                                                pro


                                                                      Suchý

                                                                      JUDr.
                                                                pro




                                                                      Kerndl

                                                                      Ing.
                                                                pro




                                                                      Podivinská
                Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                      Bc. Aberl
                                                                pro




                                                                      Ing. arch.
                                                                pro




                                                                      Bořecký

                                                                      RNDr.
                                                                pro




                                                                      Chvátal
                                                                      Ph.D.
                                                                      Ing.
                                                                pro




                                                                      Kratochvíl

                                                                      JUDr.
                                                                pro




                                                                      Matonohov

                                                                      JUDr.
                                                                pro




                                                                      Oliva




Strana 5 / 40
                                                    Návrh

                                         Smlouva o partnerství

    uzavřená podle § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., Občanského zákoníku, ve znění
                                    pozdějších předpisů


Část I – Smluvní strany

statutární město Brno
se sídlem: Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: 000094-0000110621/0710
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče
Magistrátu města Brna (dále jen „MMB“)
(dále jen „příjemce“)

a

Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace
se sídlem: Sejkorova 2723/6, Židenice, 636 00 Brno
IČO: 70887039
DIČ: CZ70887039
bankovní spojení: 3725621/0100
zastoupené Ing. Miroslavem Foltýnem
zapsané u Krajského soudu v Brně, oddíl Pr, vložka 24
(dále jen „partner“)


uzavřeli níže uvedeného dne, měsíce a roku tuto smlouvu o partnerství a vzájemné spolupráci
(dále jen „smlouva“):

Část II – Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem této smlouvy je úprava postavení příjemce a jeho partnera, jejich úlohy
   a odpovědnosti, jakož i úprava jejich vzájemných práv a povinností při naplňování účelu
   této smlouvy.

2. Účelem této smlouvy je zajištění realizace projektu „Brno pomáhá pečovat – Socio Info
   Point“ podpořeného finančními prostředky z ESF+ a ze státního rozpočtu1 v rámci
   programu Operační program Zaměstnanost+ (dále jen „projekt“).
   Datum zahájení realizace projektu:        01. 07. 2023
   Datum ukončení realizace projektu:        28. 02. 2026
   Poskytovatelem prostředků na realizaci projektu je Česká republika – Ministerstvo práce a
   sociálních věcí (dále jen „poskytovatel“)



1 Odstraňte, pokud státní rozpočet ČR projekt nespolufinancuje.


                                                                              Strana: 1 z 10



                                                                                         Strana 6 / 40
3. Vztahy mezi příjemcem a partnerem se řídí principy partnerství, které jsou vymezeny
   v kapitole 13 Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+, která je
   k dispozici na www.esfcr.cz.

Část III – Práva a povinnosti smluvních stran

1. Smluvní strany se dohodly, že se budou spolupodílet na realizaci projektu uvedeného v čl.
   II odst. 2 této smlouvy tak, že:

   a)    Příjemce bude provádět tyto činnosti:
         •       projektové a finanční řízení projektu,
         •       zpracování návrhu projektu a jeho změn a doplnění,
         •       průběžné informování partnera,
         •       průběžné vyhodnocování projektových činností,
         •       vyhodnocení připomínek a hodnocení výstupů z projektu,
         •       provádět publicitu projektu,
         •       projednání veškerých změn a povinností s parterem,
         •       zpracování zpráv o realizaci projektu a předkládání žádostí o platby,
         •       schvalování a proplácení způsobilých výdajů partnera,
         •       v KA01:
                         a) analýza situace a potřeb cílové skupiny
                         b) individuální a skupinová podpora cílové skupiny
                         c) aktivní vyhledávání cílové skupiny
                         d) vytvoření metodických listů pro cílovou skupinu
                         e) vzdělávání a podpora pracovníků Poradny SIP
                         f) vytvoření metodických postupů pro pracovníky Poradny SIP
             •   v KA02 – realizace komunikační kampaně, zajištění potřebných výstupů dle
                 projektu
         •       v KA03 – realizace síťování služeb, organizace kulatých stolů, zajištění
                 potřebných výstupů dle projektu
         •       v KA04 – evaluace projektu

   b)    Partner bude provádět tyto činnosti:
         •       spolupráce na definování potřeb cílové skupiny,
         •       spolupráce na návrhu změn a doplnění projektu,
         •       vyúčtování vynaložených prostředků,
         •       zpracování zpráv o své činnosti v dohodnutých termínech,
         •       připomínkování a hodnocení výstupů projektu,
         •       dodržování publicity projektu,
         •       zprostředkování kontaktu s cílovou skupinou (zajištění přenosu informací mezi
                 cílovou skupinou a příjemcem),
         •       v KA01:
                         a) individuální a skupinová podpora cílové skupiny,
                         b) spolupráce na vytvoření metodických listů pro cílovou skupinu,


                                                                                Strana: 2 z 10



                                                                                           Strana 7 / 40
                      c) podpora pracovníků Poradny SIP,
                      d) podpora při vytvoření metodických postupů pro pracovníky Poradny
                          SIP
        •       v KA02 – zpětná vazba z pohledu odborníka na péči
        •       v KA03 – zpětná vazba z pohledu odborníka na péči
        •       v KA04 – spolupráce při evaluaci projektu dle pokynů příjemce


2. Příjemce a partner se zavazují nést plnou odpovědnost za realizaci činností, které mají
   vykonávat dle této smlouvy tak, aby byl splněn účel smlouvy nejpozději do data ukončení
   realizace projektu.

3. Příjemce a partner jsou povinni jednat způsobem, který neohrožuje realizaci projektu a
   zájmy ostatních smluvních stran.

4. Partner má právo na veškeré informace týkající se projektu, zejména jeho finančního
   řízení, dosažených výsledků projektu a související dokumentace.

5. Příjemce se zavazuje pravidelně v průběhu realizace komunikovat se svými partnery
   a informovat je o postupu projektu. Za tímto účelem se ustavuje projektový tým složený
   z jednoho zástupce za každého účastníka smlouvy:

   Příjemce: Mgr. et Bc. Monika Škorpíková, DiS., vedoucí projektu, tel. 542 17 3758, email:
   skorpikova.monika@brno.cz;

   Partner: Mgr. Milena Sehnalová, odborný garant projektu; tel. 541 421 914, 773 769 147,
   email: sehnalova@cssbrno.cz;

   -   v rámci projektu budou realizovány pravidelné projektové porady (cca 1x za 2-3 týdny,
       kdy jejich četnost může být upravena a domluvena dle aktuální situace plnění aktivit a
       výstupů projektu), během kterých se budou příjemce a partner vzájemně informovat o
       postupu projektu, plnění cílů, výstupů a průběhu realizaci jednotlivých aktivit;
   -   projektové porady svolává koordinátor projektu;


6. Při plnění předmětu smlouvy se partner zavazuje:

   a) dodržovat podmínky stanovené právními předpisy EU a ČR, těmito Podmínkami
      a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
            •   Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
            •   Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ pro projekty
                s přímými a nepřímými náklady a pro projekty financované s využitím
                paušálních sazeb;
   b) realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou č. 1 této smlouvy,
      a to ve znění případných změn, k jejichž provedení je příjemce oprávněn dle Pravidel
      OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel dle Pravidel OPZ+ schválil;
   c) použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací projektu, jsou uvedeny
      ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který příjemce upravil v souladu
      s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+ považovat za způsobilé;




                                                                                 Strana: 3 z 10



                                                                                            Strana 8 / 40
d) v případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku
   107 Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je partner
   povinen zajistit, aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo
   k zastavení nebo přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl
   projekt realizován (článek 65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č.
   2021/1060 ze dne 24. června 2021 o společných ustanoveních pro Evropský fond pro
   regionální rozvoj, Evropský sociální fond plus, Fond soudržnosti, Fond pro
   spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský a akvakulturní fond
   a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační a integrační fond, Fond
   pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic a vízové politiky);
e) řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech a nákladech. Vést
   účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších
   předpisů, a vést příjmy a výdaje s jednoznačnou vazbou na projekt s výjimkou výdajů,
   které jsou financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b)
   rozpočtových pravidel, nebo je povinen vést pro projekt tzv. daňovou evidenci podle
   zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou
   tak, aby příslušné doklady vztahující se k projektu splňovaly náležitosti účetního
   dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb., (s výjimkou písm. f) zákona) a aby
   předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné
   formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné
   příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto paušální výdaje
   dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou
   na projekt;
f) předat poskytovateli prostřednictvím příjemce ve lhůtě jím stanovené na jeho vyžádání
   účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené do digitální podoby;
g) postupovat při zadávání zakázek v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou
   stanoveny v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+;
h) zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které obsahují název a číslo
   projektu. V odůvodněných případech je partnerovi umožněno, aby doklady označil
   názvem a číslem projektu sám před jejich předložením příjemci;
i)   v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části plnění z nadlimitní
     zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, po
     podpisu odpovídajících smluv, poskytnout příjemci informaci o všech dodavatelích,
     včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového identifikačního čísla
     dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích dodavatele ve smyslu § 4 odst.
     4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
     činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména (jmen) a příjmení, datum
     narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo daňové identifikační číslo
     (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy, ze které bude patrné
     datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní částka;
j)   dodržovat plnění politik Evropské unie, zejména pravidel hospodářské soutěže
     a veřejné podpory, principů udržitelného rozvoje a prosazování rovných příležitostí;
k) na žádost příjemce písemně poskytnout jakékoliv doplňující informace související
   s realizací projektu v části, kterou realizuje, a to ve lhůtě stanovené příjemcem;
l)   vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
     oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
     ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci
     projektu se skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem
     osobám oprávněným k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou
     Ministerstvo práce a sociálních věcí (Řídicí orgán OPZ+), orgány finanční správy,

                                                                             Strana: 4 z 10



                                                                                        Strana 9 / 40
        Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise a Evropský účetní dvůr,
        případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly;
    m) na základě žádosti Řídicího orgánu OPZ+ nebo Ministerstva financí poskytnout těmto
       písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu (zejména se
       zavazuje v této souvislosti poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol
       a auditů, včetně kontrolních protokolů z kontrol provedených v souvislosti
       s projektem), a to ve lhůtě stanovené MPSV, resp. Ministerstvem financí;
    n) při realizaci činností dle této smlouvy provádět informační a komunikační opatření
       projektu v souladu s Pravidly OPZ+;
    o) zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních a komunikačních
       opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě k provedení této
       nápravy, kterou obdrží od příjemce;
    p) nefinancovat žádnou z aktivit, kterou provádí dle této smlouvy, z jiných finančních
       nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý výdaj uhrazen
       z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části výdaje;
    q) řádně uchovávat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
       s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových
       pravidel2 a Pravidly OPZ+;
    r) zacházet po dobu realizace projektu s majetkem spolufinancovaným z dotace s péčí
       řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo odcizení
       a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
       práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu;
    s) licencovat díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
       souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky
       dotace, licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to bez
       zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv
       duševního vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než partner musí partner
       smluvně zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci
       Creative Commons za stejných podmínek jako partner.
    t) předkládat příjemci v pravidelných šestiměsíčních3 intervalech podklady pro
       zpracování zprávy o realizaci projektu a žádostí o platbu nebo vždy, kdy o to příjemce
       požádá, a dále se podílet na vypracování zpráv o realizaci projektu či žádosti o platbu;
7. Při nakládání s dotací, která má charakter veřejné podpory, resp. podpory de minimis, je
   partner povinen dodržovat veškerá pravidla stanovená příslušnými nařízeními EU a
   Obecnou částí pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+, která je k dispozici na
   www.esfcr.cz.4

8. Nepodstatné změny projektu je partner povinen nahlásit příjemci, a to v takové lhůtě, aby
   příjemce mohl dodržet lhůtu pro oznámení poskytovateli stanovenou v Pravidlech OPZ+.




2 § 44a odstavec 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit

do 10 let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly
být dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno
za neoprávněné použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.
3 Upravit příp. dle nastavení v právním aktu o poskytnutí podpory z OPZ+ na projekt.
4 Tento bod se použije jen, pokud má podpora poskytovaná partnerovi charakter veřejné podpory, resp. podpory

de minimis.


                                                                                               Strana: 5 z 10



                                                                                                            Strana 10 / 40
9. Podstatné změny projektu jsou účastníci smlouvy oprávněni uskutečnit jen se souhlasem
   ostatních účastníků. Příjemce je oprávněn podat poskytovateli žádost o změnu, která dle
   Pravidel OPZ+ patří mezi podstatné změny projektu, jen se souhlasem partnera.

10. Partner je povinen se podílet na nápravě nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o
    realizaci projektu (včetně spolu s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další
    související dokumentace vyžádané poskytovatelem, a to v termínech stanovených
    příjemcem.


Část IV – Financování projektu

1. Projekt dle článku II. odst. 2 smlouvy je financován z prostředků OPZ+, tyto prostředky byly
   poskytnuty na základě rozhodnutí o poskytnutí dotace ve výši 9 858 850,00 Kč.

2. Náklady na činnosti, jimiž se příjemce a partner podílejí na projektu, jsou podrobně
   rozepsány v rozpočtu projektu, který je součástí přílohy č. 1 této smlouvy. Celkový finanční
   podíl příjemce a partnera na projektu činí:

           a) příjemce: 8 646 657,00 Kč
           b) partner: 1 212 193,00 Kč


3. Partner je povinen zajistit úhradu výdajů projektu vztahujících se k činnostem, které
   realizuje v rámci projektu a které nejsou kryty výše uvedenou dotací (zejména nezpůsobilé
   výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace na daný projekt.

4. Partner není oprávněn po příjemci požadovat úhradu výdajů, které byly poskytovatelem
   shledány jako nezpůsobilé.

5. Náklady vynaložené při realizaci projektu budou hrazeny partnerovi takto:

       a) v případě, že příjemce poskytne partnerovi zálohu, bude partner povinen využívat
          k úhradě svých nákladů včetně plateb dodavatelům této zálohy. Další zálohu však
          příjemce není oprávněn poskytnout do doby, než bude tato záloha vyúčtována.
          Zálohu je příjemce povinen poskytnout partnerovi nejpozději do 30 pracovních dnů
          od připsání části dotace na účet příjemce,
       b) v případě, že partnerovi není poskytnuta záloha, je partner povinen uhradit své
          náklady včetně plateb dodavatelům nejprve ze svých finančních prostředků, a
          teprve poté požádat příjemce o proplacení výdajů z prostředků dotace.
6. Partnerovi jsou hrazeny způsobilé výdaje, povaha právních vztahů mezi příjemcem a
   partnerem však není založena na poskytování služeb, tedy na dodavatelském vztahu.
   Označení plateb mezi příjemcem a partnerem podle účetních předpisů není rozhodující.
   V platbách však nesmí být zakalkulován žádný zisk ani DPH.




                                                                                 Strana: 6 z 10



                                                                                            Strana 11 / 40
Část V – Odpovědnost za škodu

1. Právní a finanční odpovědnost za správné a zákonné použití dotace partnerem vůči
   poskytovateli nese příjemce.

2. Partner je povinen příjemci uhradit škodu, za niž příjemce odpovídá dle článku V. odst. 1
   smlouvy a která příjemci vznikla v důsledku toho, že partner porušil povinnost vyplývající
   z této smlouvy.

Část VI – Další práva a povinnosti smluvních stran

1. Smluvní strany jsou povinny zdržet se jakékoliv činnosti, jež by mohla znemožnit nebo ztížit
   dosažení účelu této smlouvy.

2. Smluvní strany jsou povinny vzájemně se informovat o skutečnostech rozhodných pro
   plnění této smlouvy.

3. Smluvní strany jsou povinny jednat při realizaci projektu eticky, korektně, transparentně
   a v souladu s dobrými mravy.

4. Partner je povinen příjemci oznámit do 10 pracovních dnů od nabytí účinnosti smlouvy
   kontaktní údaje pracovníka pověřeného koordinací svých prací na projektu dle článku II.
   smlouvy.

5. Pokud tato smlouva používá pojem partner, míní se jím všichni zapojení partneři do
   realizace projektu, není-li stanoveno jinak.



Část VII – Zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
    a) Příjemce byl pověřen zpracováním osobních údajů ze strany Ministerstva práce
       a sociálních věcí (jakožto správce těchto údajů podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl.
       9 odst. 2 písm. g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne
       27. dubna 2016, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
       údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES; dále jen
       „Obecné nařízení o ochraně osobních údajů“). Ministerstvo práce a sociálních věcí je
       oprávněno zpracovávat osobní údaje osob podpořených v souvislostí s realizací
       projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů) na základě nařízení Evropského
       parlamentu a Rady (EU) č. 1304/2013 ze dne 17. prosince 2013 o Evropském
       sociálním fondu plus a o zrušení nařízení Rady (ES) č. 1081/2006, zejména jeho
       přílohy I.
    b) Příjemce tímto pověřuje partnera, jakožto dalšího zpracovatele, ke zpracování
       osobních údajů, včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“),
       osob podpořených v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného
       a efektivního nakládání s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na
       realizaci projektu poskytnuty z OPZ+, a to v rozsahu uvedeném v následujícím bodu
       této smlouvy.
2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana




                                                                                 Strana: 7 z 10



                                                                                            Strana 12 / 40
    a) Partner je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
       projektu získaly podporu z OPZ+, v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel pro
       žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
    b) Osobní údaje je partner oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
       projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.
3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Partner je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
   a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
      v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v následujícím bodu této
      smlouvy;
   b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem je
      Ministerstvo práce a sociálních věcí;
   c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní partner pouze příjemci, svým
      zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu realizace projektu;
   d) zaměstnanci partnera, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
      údajům, budou partnerem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
      podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.
4. Doba zpracování
Partner je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, specifikaci počátku běhu této lhůtu vymezuje Obecná část pravidel pro žadatele
a příjemce v rámci OPZ+. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je partner povinen
provést likvidaci těchto osobních údajů.
5. Další povinnosti partnera v souvislosti se zpracováním osobních údajů
   a) Partner je povinen v návaznosti na čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení o ochraně
      osobních údajů informovat příjemce o jakémkoli porušení zabezpečení osobních údajů,
      a to tak, aby příjemce mohl o tomto porušení předat zprávu Ministerstvu práce a
      sociálních věcí do 24 hodin od okamžiku, kdy se partner o porušení dozvěděl.
   b) Partner je povinen na základě vyžádání předat příjemci veškeré informace potřebné
      k doložení splnění povinností stanovených v této části smlouvy.
   c) Partner je povinen spolupracovat s příjemcem a Ministerstvem práce a sociálních věcí
      při plnění povinnosti reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních
      údajů.
6. Zpracování ostatními osobami
   a) Partner je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
      osobních údajů s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti s realizací
      projektu zpracovávat osobní údaje osob podpořených v souvislosti s realizací projektu.
      Partner je povinen předem příjemce informovat o veškerých subjektech, které mají v
      projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Příjemce tuto informaci před
      uzavřením smlouvy uvedené ve větě první tohoto písmene předá Ministerstvu práce
      a sociálních věcí, které je oprávněno vyslovit vůči zapojení těchto subjektů jakožto
      zpracovatelů osobních údajů námitky.
   b) Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
      s dodavatelem musí upravovat podmínky zpracování osobních údajů stejně jako
      podmínky stanovené v pověření partnera v této části této smlouvy.
   c) Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
      odpovídá za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně prvotní
      zpracovatel.



                                                                               Strana: 8 z 10



                                                                                          Strana 13 / 40
Část VIII – Trvání smlouvy

1. Smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to do doby dosažení účelu dle článku II. smlouvy,
   nejméně však do doby ukončení realizace projektu a jeho závěrečného vyúčtování.

2. Pokud partner závažným způsobem nebo opětovně poruší některou z povinností
   vyplývající pro něj z této smlouvy nebo z platných právních předpisů, je příjemce oprávněn
   po získání souhlasu poskytovatele písemně odstoupit od této smlouvy a vyloučit tak
   partnera z další účasti na realizaci projektu.

3. Partner může ukončit spolupráci s příjemcem na základě písemné dohody. Takovým
   ukončením spolupráce však nesmí být ohroženo plnění účelu smlouvy a nesmí tím
   vzniknout újma příjemci.

4. Partner může ukončit spolupráci s příjemcem také jednostranným vypovězením smlouvy
   ze závažných důvodů, spočívajících v závažném nebo opětovném porušení některé
   z povinností vyplývající pro příjemce z této smlouvy, z rozhodnutí o poskytnutí dotace nebo
   z platných právních předpisů.



Část IX – Ostatní ustanovení

1. Jakékoliv změny této smlouvy lze provádět pouze na základě dohody smluvních stran
   formou písemných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem podpisu smluvních stran.

3. Vztahy smluvních stran blíže neupravené se řídí zákonem č. 89/2012 Sb., Občanským
   zákoníkem, a dalšími obecně závaznými právními předpisy České republiky.

4. Pojmy uvedené v této smlouvě jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány v Pravidlech
   OPZ+.

5. Tato smlouva je vyhotovena v elektronické podobě, přičemž obě smluvní strany obdrží její
   elektronický originál.

6. Partner je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
   OPZ+, nestanoví-li tato smlouva jinak. Partner je povinen řídit se při realizaci projektu
   ustanoveními příloh uvedených v části IX bodu 8 této smlouvy a dále dokumenty, které
   jsou zmíněny v části III bodě 6 této smlouvy.

7. Pravidla OPZ+ jsou pro partnera závazná ve verzi platné v den učinění příslušného úkonu
   souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení plynoucího
   z právních předpisů, rozhodnutí o poskytnutí dotace či Pravidel OPZ+. Při zadávání
   zakázek je pro partnera závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání
   zakázky. O vydání nové revize Pravidel vyrozumí příjemce bez zbytečného odkladu
   partnera.

8. Nedílnou součástí této smlouvy jsou tyto přílohy:

   Příloha č. 1 – Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. OPZ+/2.2/014/0000412 včetně Informace
   o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet projektu, partnery, cílové
   hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán)


                                                                                Strana: 9 z 10



                                                                                           Strana 14 / 40
9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě jejich pravé
   a svobodné vůle, nikoliv v tísni ani za jinak nápadně nevýhodných podmínek.



Doložka podle ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
znění pozdějších předpisů:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
5. 9. 2023.




V Brně, dne____________________               V Brně, dne____________________
             příjemce                                      partner




                                                                        Strana: 10 z 10



                                                                                    Strana 15 / 40
Česká republika – Ministerstvo práce a sociálních věcí (jako „poskytovatel dotace“)
Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování (87)
Na Poříčním právu 1
128 01 Praha 2

jako věcně a místně příslušný správní orgán

na základě žádosti o poskytnutí dotace přijaté dne 16. 5. 2023 v rámci Výzvy č. 03_22_014
s názvem Podpora pečujících osob a sdílené péče (1) (dále jen „Výzva“), podle § 14 odst.
4 a § 14m odst. 1 písm. a) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně
některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů, rozhodl
o poskytnutí dotace ve výši 9 858 850,00 Kč níže uvedenému příjemci a tímto vydává

                 Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. OPZ+/2.2/014/0000412

                                    (dále jen „Rozhodnutí“)

 Žádosti o podporu z programu Operační program Zaměstnanost plus (dále jen „OPZ+“) ze
     dne 16. 5. 2023 na realizaci projektu Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point
  registrační číslo CZ.03.02.02/00/22_014/0000412, priorita OPZ+: 2 Sociální začleňování
   (dále jen „projekt“) poskytovatel dotace vyhovuje zcela za níže stanovených podmínek:

Část I – Obecné vymezení dotace

1. Specifikace účastníka řízení, tj. příjemce dotace (dále jen „příjemce“)
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1
602 00 Brno
Statutární orgán: JUDr. Markéta Vaňková
IČ: 44992785
Bankovní účet příjemce: 000094-0000313621/0710
Bankovní účet kraje, prostřednictvím kterého budou prostředky příjemci poukazovány:
000094-0000110621/0710

2. Výše dotace a režim financování

2.1 Dotace je poskytována do maximální výše uvedené v řádku „Dotace“ v následující
    tabulce:
                                                                        Podíl na celkovém
                                                      Částka
  Finanční rámec projektu                                               rozpočtu očištěném
                                                      (v Kč)
                                                                        o příjmy (v %)
  Celkové způsobilé náklady                           9 858 850,00      -
  Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje     0,00              -
  Celkové způsobilé náklady očištěné o příjmy
                                                      9 858 850,00      100
  připadající na způsobilé výdaje
  Vlastní financování způsobilých výdajů očištěných
                                                      985 885,01        10
  o příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje
  Dotace                                              8 872 964,99      90
      • z toho z Evropského sociálního fondu
           plus, tj. z prostředků poskytnutých ze     7 565 188,55      76,735
           státního rozpočtu na předfinancování

                                                                                 Strana: 1 z 17



                                                                                            Strana 16 / 40
                                                                          Podíl na celkovém
                                                         Částka
  Finanční rámec projektu                                                 rozpočtu očištěném
                                                         (v Kč)
                                                                          o příjmy (v %)
             výdajů, které mají být kryty prostředky
             z Národního fondu (§ 44 odst. 2 písm. f)
             rozpočtových pravidel);
       •     z toho státní rozpočet, tj. prostředky ze
             státního rozpočtu na část národního
                                                         1 307 776,44     13,265
             spolufinancování (§ 44 odst. 2 písm. k)
             rozpočtových pravidel).


2.2 Příjemce je povinen respektovat stanovený podíl (v %) zapojení vlastních zdrojů do
    financování způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené tabulky. Vyjádření závazku
    vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
2.3 Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty
    z příjmů projektu připadajících na způsobilé výdaje, ani z jiných zdrojů příjemce.
2.4 Pro zapojení zdrojů financování dle výše uvedené tabulky jsou rozhodující hodnoty podílů
    vyjádřené v procentech. Vyjádření v Kč je jako závazné a maximálně možné stanoveno
    pouze pro zdroj „Evropský sociální fond plus“, pro další zdroj se jedná o vyjádření pouze
    orientační.
2.5 Skutečná výše dotace, která bude příjemci poskytnuta, bude určena na základě skutečně
    vzniklých, odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů. Výše dotace bude
    v souladu s Pravidly OPZ+ snížena o ty příjmy, které projekt vytvoří v průběhu své
    realizace, které převýší částku příjmů projektu uvedenou v bodě 2.1 této části Rozhodnutí
    a které přesáhnou objem vlastního financování způsobilých výdajů uvedený v bodě 2.1
    této části Rozhodnutí. Příjmy, které nepřesáhnou částku, kterou do financování projektu
    vkládá příjemce podpory, nesnižují výši dotace.
2.6 Dojde-li v průběhu realizace projektu ke snížení způsobilých výdajů prokázaných
    příjemcem, musí být vždy zachovány procentní podíly pro zapojení vlastního financování
    způsobilých výdajů a dotace uvedené v bodě 2.1 této části Rozhodnutí.
2.7 Režim financování projektu: ex-ante.

3. Účel dotace
V rámci realizace projektu identifikovaného názvem a registračním číslem v úvodní části
tohoto Rozhodnutí je účelem dotace: Podpora neformálně pečujících v Brně prostřednictvím
rozšíření poradny Socio Info Point, která poskytne pečujícím potřebné informace a další
podpůrné aktivity. Téma neformální péče přiblíží veřejnosti osvětová komunikační kampaň.
S poskytovateli sociálních a zdravotních služeb proběhne síťování s cílem zlepšení návaznosti
formální a neformální péče.

4. Lhůta, v níž má být dosaženo účelu
Účelu dotace musí být dosaženo ve lhůtě:
   •       datum zahájení realizace projektu: 1. 7. 2023
   •       datum ukončení realizace projektu nejpozději do: 28. 2. 2026



5. Vzájemná komunikace poskytovatele dotace a příjemce
Příjemce a poskytovatel budou v případě doručování písemností, které musí být opatřeny
podpisem osoby oprávněné jednat za daný subjekt, přednostně používat informační systém
MS2021+. Příjemce je povinen zajistit, aby se seznámil se všemi zprávami, které mu budou
od poskytovatele doručeny prostřednictvím MS2021+.

                                                                                   Strana: 2 z 17



                                                                                              Strana 17 / 40
Část II – Obecné povinnosti příjemce

1. Užití dotace
1.1.   Při použití dotace je příjemce povinen dodržovat podmínky stanovené právními
       předpisy EU a ČR, tímto rozhodnutím a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
       • Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
       • Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ pro projekty
            s přímými a nepřímými náklady a pro projekty financované s využitím paušálních
            sazeb.
1.2.   Pravidla OPZ+ jsou uveřejněna na webovém portálu poskytovatele www.esfcr.cz.
1.3.   Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
       OPZ+, nestanoví-li toto Rozhodnutí jinak.
1.4.   Pravidla OPZ+ jsou pro příjemce závazná ve verzi platné v den učinění příslušného
       úkonu souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení
       plynoucího z právních předpisů, Rozhodnutí či Pravidel OPZ+. Při zadávání zakázek
       je pro příjemce závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání zakázky.
       O vydání nové revize Pravidel OPZ+ uvědomí poskytovatel příjemce bez zbytečného
       odkladu elektronickou formou prostřednictvím informačního systému MS2021+.

2. Splnění účelu a realizace projektu
2.1.   Příjemce je povinen splnit účel dotace uvedený v části I bodě 3. tohoto Rozhodnutí.
2.2.   Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou
       č. 1 tohoto Rozhodnutí, a to ve znění jejích případných změn, k jejichž provedení je
       příjemce oprávněn dle Pravidel OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel dle
       Pravidel OPZ+ schválil.

3. Způsobilé výdaje
3.1.   Příjemce je oprávněn použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací
       projektu, jsou uvedeny ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který
       příjemce upravil v souladu s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+
       považovat za způsobilé.
3.2.   Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty výše
       uvedenou dotací (např. nezpůsobilé výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace
       na daný projekt.

4. Udržitelnost projektu
V případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku 107
Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je příjemce povinen zajistit,
aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo k zastavení nebo
přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl projekt realizován (článek
65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne 24. června 2021
o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský sociální fond
plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační
a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic
a vízové politiky).

5. Vedení účetnictví
5.1.   Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech
       a nákladech. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991
       Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a vést příjmy a výdaje s jednoznačnou
       vazbou na projekt s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto paušální výdaje
       dle § 14 odst. 6 písm. a) a b)rozpočtových pravidel, nebo je povinen vést pro projekt
                                                                                  Strana: 3 z 17



                                                                                             Strana 18 / 40
       tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
       pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k projektu
       splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb.
       (s výjimkou písm. f) zákona) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
       srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
       trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů, které jsou
       financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových
       pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou na projekt.
5.2.   Příjemce je povinen předat poskytovateli ve lhůtě stanovené poskytovatelem na jeho
       vyžádání účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené do
       digitální podoby.

6. Zakázky
6.1.   Při zadávání zakázek v rámci realizace projektu je příjemce povinen postupovat
       v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou stanovena v Obecné části pravidel
       pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
6.2.   Příjemce je povinen zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které
       obsahují název a číslo projektu. V odůvodněných případech je příjemci umožněno, aby
       doklady označil názvem a číslem projektu sám před jejich uplatněním v žádosti
       o platbu.
6.3.   Příjemce je povinen v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části
       plnění z nadlimitní zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
       zakázek, po podpisu odpovídajících smluv, poskytnout poskytovateli informaci o všech
       dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
       identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích
       dodavatele ve smyslu § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
       legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména
       (jmen) a příjmení, datum narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo
       daňové identifikační číslo (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy,
       ze které bude patrné datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní
       částka.

7. Plnění politik Evropské unie
Při realizaci projektu je příjemce povinen dodržovat politiky Evropské unie, zejména pravidla
hospodářské soutěže a veřejné podpory, principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí.

8. Kontrola
Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí
vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu se
skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem osobám oprávněným
k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou poskytovatel (Řídicí orgán), orgány
finanční správy, Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise a Evropský
účetní dvůr, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly.

Příjemce, který je evidující osobou podle zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
majitelů, je povinen kdykoli na vyzvání poskytovatele, Ministerstva financí (a to útvaru
vykonávajícího funkci platebního orgánu nebo auditního orgánu), Evropské komise nebo
Evropského účetního dvora předložit průkazné dokumenty, které dokládají správnost údajů
o jeho skutečném majiteli zapsaných v evidenci skutečných majitelů.



                                                                                 Strana: 4 z 17



                                                                                            Strana 19 / 40
9. Informační a komunikační opatření
9.1.    Příjemce je povinen provádět informační a komunikační opatření projektu v souladu
        s Pravidly OPZ+.
9.2.    Příjemce je povinen zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních
        a komunikačních opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě
        k provedení této nápravy, kterou příjemci adresuje poskytovatel.

10. Poskytování údajů o realizaci projektu
Příjemce je povinen na základě žádosti poskytovatele nebo Ministerstva financí poskytnout
těmto písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu (zejména má
v této souvislosti povinnost poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol a auditů, včetně
kontrolních protokolů z kontrol provedených v souvislosti s projektem), a to ve lhůtě stanovené
poskytovatelem, resp. Ministerstvem financí.

11. Oznamovací povinnost
11.1.   Příjemce je povinen poskytovatele informovat o zahájeném insolvenčním řízení, a to
        do 5 dnů od uveřejnění vyhlášky o insolvenčním návrhu na portálu https://isir.justice.cz.
        Příjemce je dále povinen informovat poskytovatele o vstupu příjemce do likvidace, a to
        do 5 dnů od uveřejnění výzvy likvidátora k přihlášení pohledávek uveřejněné na portálu
        http://ov.gov.cz.
11.2.   Příjemce je povinen dodržet Pravidla OPZ+ upravující oznamování změn týkajících
        se projektu.

12. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky
z jiných finančních nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý
výdaj uhrazen z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části
výdaje.

13. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových pravidel1
a Pravidly OPZ+.

14. Péče o majetek
Příjemce je povinen po dobu realizace projektu zacházet s majetkem spolufinancovaným
z dotace s péčí řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo
odcizení a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu.

15. Práva duševního vlastnictví
Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
dotace, licencovat licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to bez
zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv duševního
vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než příjemce, je příjemce povinen smluvně



1 § 44a odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit do

10 let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly být
dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno za neoprávněné
použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.

                                                                                                Strana: 5 z 17



                                                                                                             Strana 20 / 40
zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci Creative
Commons za stejných podmínek jako příjemce.

16. Partnerství
16.1.   Příjemce je povinen zajistit, aby vztahy mezi příjemcem a jeho partnery jejichž seznam
        je součástí Informace o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí, po celou dobu
        realizace projektu odpovídaly podmínkám partnerství uvedeným v Pravidlech OPZ+.
16.2.   Příjemce je povinen uzavřít s partnery s finančním příspěvkem smlouvu, která
        vymezuje vzájemné vztahy a role jednotlivých partnerů s finančním příspěvkem
        v projektu. Smlouva podle předchozí věty může být nahrazena jednostranným
        písemným prohlášením partnera se stejným obsahem.
16.3.   Ve smlouvě s partnery s finančním příspěvkem je příjemce povinen zavázat partnery
        povinnostmi podle části II Rozhodnutí. To se netýká bodů 3.2, 11.1 a 16. Pokud
        smlouvu nahrazuje jednostranné písemné prohlášení partnera, musí být součástí
        prohlášení závazek partnera dodržovat v tomto bodě uvedené povinnosti části II
        Rozhodnutí (netýká se bodů 3.2, 11.1 a 16).
16.4.   Příjemce odpovídá za splnění všech povinností partnerů s finančním příspěvkem podle
        části II uvedených v bodě 16.3. Pokud některý z partnerů poruší některou z těchto
        povinností, odpovídá příjemce podle části V tohoto Rozhodnutí, jako by tuto povinnost
        porušil sám.
16.5.   Příjemce není oprávněn se svými partnery uzavírat v rámci tohoto projektu smluvní
        vztahy, jejichž předmětem je poskytování služeb, zboží nebo stavebních prací za
        úplatu.

Část III – Specifické povinnosti příjemce týkající se realizace projektu

1. Vazba na Výzvu
Příjemce je povinen během realizace projektu dodržovat tyto podmínky, jež vycházejí z Výzvy,
na základě, které byl projekt vybrán k poskytnutí dotace:

  a) Cílovými skupinami projektu mohou být pouze:
           Kategorie CS                                     Definice
 Poskytovatelé     a    zadavatelé • poskytovatelé sociálních služeb zapsaní v registru
 sociálních služeb, služeb pro       poskytovatelů sociálních služeb dle zákona
 rodiny a děti a dalších služeb na   č. 108/2006 Sb., o sociálních službách,
 podporu sociálního začleňování    • poskytovatelé služeb sociálně-právní ochrany dětí dle
                                     zákona č. 359/1999 Sb. o sociálně-právní ochraně dětí
                                   • pracovníci krajských a obecních úřadů, kteří působí
                                     v oblasti sociálních služeb a sociálního začleňování,
                                   • další organizace působící v oblasti podpory sociálního
                                     začleňování,
                                   • zaměstnanci poskytovatelů služeb a dalších
                                     organizací působících v oblasti podpory sociálního
                                     začleňování.
 Poskytovatelé a zadavatelé        • poskytovatelé zdravotních služeb dle zákona
 zdravotních služeb                  č. 372/2011 Sb., o zdravotních službách a podmínkách
                                     jejich poskytování,
                                   • pracovníci krajských a obecních úřadů, kteří působí
                                     v oblasti zdravotních služeb.
 Pracovníci ve zdravotních         Pracovníci ve zdravotních službách, na které se vztahuje
 službách                          zákon č. 372/2011 Sb. o zdravotních službách
                                   a podmínkách jejich poskytování.


                                                                                Strana: 6 z 17



                                                                                           Strana 21 / 40
 Zaměstnanci veřejné správy, kteří
                                 Zaměstnanci krajů a obcí (a jimi zřizovaných organizací),
 se věnují sociální, rodinné neboÚP ČR, OSS, kteří se věnují sociální, rodinné a zdravotní
 zdravotní problematice          problematice.
 Neformální pečující             Osoba, která poskytuje pomoc jiné osobě závislé na
                                 péči/pomoci v jejím přirozeném sociálním prostředí. Pro
                                 tuto výzvu jsou neformálním pečujícím osoby:
                                 1) které poskytují pomoc osobě v jejím v přirozeném
                                 sociálním prostředí,
                                          • jíž byl přiznán příspěvek na péči (příp. byla
                                             podána žádost o tuto dávku), nebo
                                          • která byla uznána invalidní pro invaliditu
                                             prvního, druhého nebo třetího stupně (příp.
                                             podala žádost o přiznání invalidního důchodu
                                             a u níž probíhá proces posuzování invalidity),
                                             nebo
                                          • která je držitelem průkazu pro osoby se
                                             zdravotním postižením (s označením TP, ZTP
                                             nebo ZTP/P) nebo
                                  2) kterým je vypláceno dlouhodobé ošetřovné
                                 z nemocenského pojištění z důvodu péče o osobu
                                 potřebující poskytování dlouhodobé péče v domácím
                                 prostředí.
 Dobrovolníci působící v oblasti Dobrovolníci podle § 115 odst. 2 zákona č. 108/2006 Sb.,
 sociálních služeb a sociální o sociálních službách, a podle § 3 zákona č. 198/2002
 integrace                       Sb., o dobrovolnické službě a další dobrovolníci, kteří
                                 mají uzavřenou smlouvu o dobrovolné činnosti dle platné
                                 legislativy ČR.
 Osoby se zdravotním postižením  Osoby s tělesným, mentálním, duševním, smyslovým
                                 nebo kombinovaným postižením, jehož dopady činí nebo
                                 mohou činit osobu závislou na pomoci jiné osoby.
 Rodiče, děti a mladí dospělí    • děti vyrůstající v prostředí biologické rodiny, které
 v nepříznivé sociální situaci      potřebují podporu v naplnění svých potřeb, zejména
                                    na úrovní preventivní,
                                 • mladí lidé do 26 let, kteří potřebují podporu v naplnění
                                    svých potřeb, zejména na úrovni preventivní.
 Veřejnost                       občané ČR a osoby žijící na území ČR


  b) Aktivity projektu musí spadat do vymezení:

I.      Podpora pečujících osob
Aktivity směřují k podpoře neformálních pečujících a blízkého okolí osoby závislé na péči
s cílem zajistit kvalitní péči o osobu závislou na péči tak, aby mohla setrvat ve svém přirozeném
prostředí. Aktivity mají přispět k vzájemné provázanosti a sdílení péče mezi neformálními
pečujícími a formálními poskytovateli péče včetně zvýšení informovanosti neformálních
pečujících o možnostech péče o osobu závislou na péči v jejím přirozeném prostředí.

Podporované aktivity:
   1. Vzdělávání neformálních pečujících.
   2. Specifické poradenství neformálním pečujícím související se zajištěním péče o osobu
      závislou na péči.
   3. Vytváření a koordinace plnění individuálního plánu při práci s pečujícím.


                                                                                   Strana: 7 z 17



                                                                                              Strana 22 / 40
       4. Psychohygiena neformálních pečujících, dále je možné podpořit, a to pouze s aktivním
          zapojením odborných pracovníků (psychologa, soc. pracovníka nebo rodinného
          terapeuta aj.), volnočasové aktivity a vícedenní pobytové akce.

II.     Podpora sdílené péče a inovativních forem sdílené péče
Aktivity směřují k podpoře sdílené péče, jejímž hlavním cílem je propojit využívání neformální
péče společně s profesionálními poskytovateli péče, případně jinými organizacemi/aktéry, kteří
jsou v této oblasti relevantní.

Podporované aktivity:
   1. Podpora sdílené péče prostřednictvím systému podpory rodin dětí s mentálním či
      kombinovaným postižením a s poruchou autistického spektra – homesharing. Při
      realizace je nutné dodržet základní principy homesharingu.
   2. Podpora dalších inovativních forem sdílené péče, včetně jejich zavedení v organizaci.
   3. Podpora sociálních služeb, rozvoje a prokazatelné navýšení kapacity, případně vzniku
      nových sociálních služeb, a to pouze odlehčovací služby dle §44 zákona o sociálních
      službách2, pečovatelské služby dle §40 terénní formou, rané péče dle §54 terénní
      formou, denní stacionáře dle §46, centra denních služeb dle §45. V projektu je možné
      podpořit pouze náklady související s poskytnutím sociální služby osobě závislé na péči,
      jejíž pečující je podpořenou osobu projektu a je s ním v projektu aktivně pracováno.
   4. Zavedení pozice pracovníka, který koordinuje oblast neformální péče u registrovaného
      poskytovatele sociální služby, případně v NNO, včetně podpory již zavedených pozic.
   5. Podpora paliativní/hospicové péče v přirozeném sociálním prostředí klienta. Jedná se
      výhradně o činnosti, které nemohou být hrazeny v souladu s činnostmi podle zákona
      o sociálních službách ani ze zdrojů zdravotních pojišťoven.
   6. Podpora case managementu.
   7. Zavádění programů a nástrojů mezioborové a mezirezortní spolupráce a přenos dobré
      praxe v oblasti neformální a sdílené péče.

III.    Aktivity zaměřené na neformální a sdílenou péči na úrovni obcí
Aktivity směřují k podpoře spolupráce místní samosprávy a organizací v daném území, které
působí v oblasti péče o osobu závislou na péči, k vytvoření spolupracující sítě jednotlivých
aktérů v oblasti péče a ke zprostředkování informací cílové skupině o možnostech řešení péče
o osobu závislou na péči v přirozeném sociálním prostředí.
     1. Aktivity zaměřené na spolupráci mezi obcí (případně svazkem obcí) a organizacemi
        v daném území.
     2. Metodická podpora obcí v oblastech vyhledávání neformálních pečujících, síťování
        a navazování spolupráce aktérů v oblasti péče.
     3. Aktivity zaměřené na nová řešení a způsoby, jak předat informace k pečujícím
        o možnosti zajištění péči.
     4. Metodická podpora při zavádění systému při práci s pečujícími.
     5. Zavádění programů a nástrojů mezioborové a mezirezortní spolupráce, přenos dobré
        praxe.

    V návaznosti na podporované aktivity výzvy pod bodem I, II a III je možné podpořit
    jako doplňkovou aktivitu:
    1.   Nákup asistivních technologií a asistenčních pomůcek a jejich zapůjčení. Součástí
         aktivit projektu musí být zaučení manipulace s pomůckou.




2
    Zákon č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů.

                                                                                  Strana: 8 z 17



                                                                                             Strana 23 / 40
 2.        Aktivity zaměřené na stmelení rodiny a rozložení rolí v rodině, využití kapacit v rodině,
           terapeutická podpora a psychologická podpora dětí, případně jiných osob (prarodiče)
           sdílejících domácnost s osobou závislou na péči.
 3.        Vzdělávání odborných pracovníků pracujících s neformálními pečujícími,
           v hospicové/paliativní péči a pracovníků v oblasti sdílené péče. Zaměřeno na témata
           související s prací s pečujícími, s péčí o osobu závislou na pomoci v rámci sdílené péče
           či s paliativní péči.
 4.        Osvěta/propagace zaměřená na změnu povědomí a postojů cílových skupin.

Podrobně jsou aktivity popsány ve Výzvě část 4.1.


V případě investičních výdajů je možné hradit pouze výdaje na nákup asistivních technologií
a asistenčních pomůcek. Maximální podíl způsobilých výdajů projektu, které mohou být
hrazeny z investičních výdajů, představuje 10 % přímých nákladů projektu.

Při zaměření projektu na sociální služby (včetně celoživotního vzdělávání) je možné
podpořit výhradně sociální služby, které jsou registrovány v souladu se zákonem o sociálních
službách a zároveň jsou pověřeny objednatelem k poskytování služby obecného
hospodářského zájmu v souladu s Rozhodnutím č. 2012/21/EU.


 V oblasti evaluace je příjemce povinen:
       •    spolupracovat s poskytovatelem dotace na evaluačních aktivitách a při zpracování
            průběžné (vstupní) a závěrečné (souhrnné) evaluační zprávy dle přílohy č. 2 výzvy.



2. Podmínky monitorování projektu
2.1.       Příjemce je povinen naplnit celkové cílové hodnoty indikátorů uvedených v Informaci
           o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí; definice indikátorů je obsažena
           v Pravidlech OPZ+.
           Celkovou cílovou hodnotu indikátorů výstupů, resp. výsledků příjemce naplní, pokud
           celková míra naplnění indikátorů výstupů, resp. výsledků dosáhne 100 %.
           Pro zjištění celkové míry naplnění indikátorů výstupů se sečtou procenta naplnění
           cílových hodnot uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí
           u jednotlivých indikátorů výstupů a vydělí se počtem těchto indikátorů. Pokud nebyla
           vyčerpána celková maximální výše dotace, snižují se cílové hodnoty v Informaci
           o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí tak, že se vynásobí podílem skutečně
           vyčerpané částky dotace k celkové maximální výši dotace. Překročení cílové hodnoty
           jednotlivých indikátorů výstupů bude zohledněno maximálně v míře 120 %. Při zjištění
           celkové míry naplnění indikátorů výsledků se postupuje obdobně.
2.2.       Příjemce je povinen předávat poskytovateli údaje nezbytné k průběžnému sledování
           přínosů projektu (monitorování projektu) a to prostřednictvím zpráv o realizaci projektu
           a aktualizace údajů v IS KP21+ o zakázkách a kontrolách/auditech týkajících se
           projektu (s výjimkou kontrol provedených poskytovatelem). Průběžnou zprávu
           o realizaci projektu je příjemce povinen předložit do konce prvního měsíce
           následujícího po ukončení sledovaného období, závěrečnou zprávu o realizaci
           projektu do konce druhého měsíce následujícího po ukončení sledovaného období.
           V případě, že sledované období skončí v jiný než poslední den kalendářního měsíce,
           pak platí lhůta 30 dní, resp. 60 dní v případě závěrečné zprávy o realizaci projektu ode
           dne ukončení daného sledovaného období. Aktualizaci údajů v IS KP21+ o zakázkách


                                                                                      Strana: 9 z 17



                                                                                                 Strana 24 / 40
       a kontrolách/auditech týkajících se projektu příjemce provádí minimálně k termínům
       pro předložení zpráv o realizaci projektu.
       Vymezení sledovaných období projektu, za které je příjemce povinen předložit zprávu
       o realizaci projektu:

       Pořadí         Začátek období                Konec období            Termín odevzdání
                                                                                    do
          1.              1. 7. 2023                 31. 12. 2023              31. 1. 2024
          2.              1. 1. 2024                 30. 6. 2024               31. 7. 2024
          3.              1. 7. 2024                 31. 12. 2024              31. 1. 2025
          4.              1. 1. 2025                 30. 6. 2025               31. 7. 2025
          5.              1. 7. 2025                 30. 11. 2025             31. 12. 2025
          6.             1. 12. 2025                 28. 2. 2026               30. 4. 2026

2.3.   Příjemce je povinen předkládat zprávy o realizaci projektu ve formátu, který
       poskytovatel pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.
2.4.   Nápravy nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o realizaci projektu (včetně spolu
       s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další související dokumentace
       vyžádané poskytovatelem je příjemce povinen předkládat v termínech stanovených
       poskytovatelem.

3. Veřejná podpora a podpora de minimis
Dotace poskytnutá na realizaci projektu nezakládá veřejnou podporu.

4. Souhrnná evaluační zpráva
Nejpozději se závěrečnou zprávou o realizaci projektu je příjemce povinen předložit
poskytovateli souhrnnou evaluační zprávu, jejíž obsah budou tvořit průběžné evaluace, které
má příjemce povinnost zpracovat za jednotlivé klíčové aktivity, jež v projektu zrealizoval, podle
Informace o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí.


Část IV – Platební podmínky

1. Žádost o platbu
1.1. Příjemce je povinen pro účely poskytnutí prostředků dotace předkládat poskytovateli
     spolu s každou zprávou o realizaci projektu řádně vyplněnou žádost o platbu podloženou
     příslušnými doklady dle pravidel OPZ+.
1.2. Příjemce je povinen předkládat žádosti o platbu ve formátu, který poskytovatel pro
     projekt nastaví v informačním systému MS2021+.

2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci poskytovat ve
splátkách v závislosti na postupu realizace projektu. Dotace bude poskytována
bezhotovostními bankovními převody na bankovní účet uvedený v části specifikace příjemce.
Dnem poskytnutí se rozumí den odepsání částky z účtu poskytovatele (Specifikace
pro veřejné rozpočty: účelový znak OPZ+: 13021).




                                                                                 Strana: 10 z 17



                                                                                             Strana 25 / 40
3. Proplácení částí dotace
3.1. První část dotace bude příjemci proplacena ve výši 2 661 889,50 Kč.
3.2. Další části dotace budou propláceny až do maximální výše dotace, a to na základě
     schválených žádostí o platbu.
3.3. V případě, že příjemce projekt spolufinancuje z vlastních zdrojů, je platba
     poskytovatelem poskytnuta jen ve výši odpovídající podílu poskytovatele na financování
     projektu.


4. Nepřímé náklady
Nepřímé náklady projektu jsou považovány za uskutečněné ve výši, která je výsledkem
násobku procenta nepřímých nákladů platného pro projekt a částky odpovídající součtu
prokázaných způsobilých přímých nákladů projektu a prokázaných způsobilých výdajů na
mzdové příspěvky v režimu jednotkových nákladů.
Procento nepřímých nákladů platné pro projekt: 25 %.
Procento nepřímých nákladů bude odpovídajícím způsobem sníženo, pokud na základě
vyúčtování celkových uskutečněných přímých způsobilých výdajů projektu bude projekt patřit
do kategorie projektů s nižším procentem nepřímých nákladů, než bylo stanoveno na základě
plánovaného rozpočtu projektu.

5. Přeplatek dotace (pro ex ante režim)
V případě, že celková dotace poukázaná ve prospěch účtu uvedeného v úvodu tohoto
Rozhodnutí převyšuje částku, která by dle celkových způsobilých výdajů projektu stanovených
na základě závěrečné žádosti o platbu měla být z dotace poskytnuta, musí být rozdíl vrácen
poskytovateli. Příjemce se zavazuje navrátit tyto prostředky v termínu a způsobem
stanovenými ve výzvě zpracované poskytovatelem.



Část V – Finanční opravy

1. Pozastavení proplácení prostředků dotace
Pokud poskytovatel nebo jiná osoba oprávněná ke kontrole dodržování podmínek dle tohoto
Rozhodnutí zjistí, že příjemce nesplnil nebo neplní některou z podmínek uvedených v tomto
Rozhodnutí, je poskytovatel oprávněn pozastavit proplácení prostředků dotace a zahájit
potřebné kroky vedoucí k identifikaci, zda nevzniklo podezření na porušení rozpočtové kázně
podle rozpočtových pravidel.

2. Neproplácení dotace na základě § 14e rozpočtových pravidel
Poskytovatel nemusí vyplatit dotaci nebo její část, domnívá-li se, že došlo k porušení pravidel
stanovených tímto Rozhodnutím nebo povinností stanovených právním předpisem nebo
k nedodržení účelu dotace.

Pokud poskytovatel odhalí porušení podmínek, je oprávněn neproplatit dotaci dle § 14e
rozpočtových pravidel, a to maximálně do výše, která je stanovena v tomto Rozhodnutí
o poskytnutí dotace nebo v Pravidlech OPZ+ za porušení dané povinnosti, resp. ve výši
stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast zadávání
zakázek obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ jako
nejvyšší možná výše odvodu za předmětné porušení podmínek, přičemž při stanovení výše
finanční opravy přihlédne k závažnosti porušení a jeho vlivu na dodržení cíle dotace.




                                                                                Strana: 11 z 17



                                                                                            Strana 26 / 40
3. Diferenciace odvodu za porušení rozpočtové kázně dle závažnosti porušení
   podmínek3
3.1.  V případě porušení podmínek týkajících se účelu a udržitelnosti (uvedených v části II
      bodě 2.1 a 4) bude vyměřen odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši celkové
      dotace podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel. Odvod za porušení
      rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
      vyplacena.
3.2.  V případě porušení podmínek neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.9., anebo
      4, bude vyměřen odvod podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel ve výši
      částky, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň.
      Porušení povinností neuvedených v části V bodech 3.1, 3.3 až 3.9, anebo 4, u nichž
      není možné vyčíslit částku, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň, povede podle
      § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel k odvodu za porušení rozpočtové kázně
      ve výši celkové dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší
      než celková částka dotace, která byla vyplacena.
3.3.  V případě, že
     • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
       bude trvat 7 kalendářních dní a více, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je
       termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí (včetně Pravidel OPZ+, na které toto
       Rozhodnutí odkazuje) ve znění případného vyjádření poskytovatele o změně termínu,
       které je příjemci k dispozici v MS2021+ (netýká se situací, kdy příjemce nemohl
       z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci projektu nebo
       žádost o platbu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
       rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
     • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli informace o plánovaných
       aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel OPZ+ (netýká se situací, kdy příjemce
       nemohl z důvodu technických překážek na straně IS ESF informace o plánovaných
       aktivitách projektu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
       rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
     • dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.3;
     • dojde k porušení povinností týkajících se vytvoření podmínek pro provedení kontroly
       (uvedených v části II bodě 8);
     • dojde k porušení povinností týkajících se oznamovací povinnosti (uvedených v části
       II bodě 11) a v Pravidlech OPZ+ není stanoveno, že příslušné pochybení nezakládá
       porušení rozpočtové kázně;
     • dojde k porušení povinnosti uchovávat dokumenty (uvedené v části II bodě 13) a není
       možné stanovit výši dotace, ke které se dokument váže;
     • dojde k porušení povinnosti týkající se práv duševního vlastnictví (uvedené v části II
       bodě 15);
     • dojde k porušení povinností týkajících se partnerství (uvedených v části II bodech
       16.1 až 16.3);
     • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli ve stanovené lhůtě souhrnnou
       evaluační zprávu (uvedené v části III bodě 4),
     • dojde k porušení povinnosti (uvedené v Pravidlech OPZ+) informovat poskytovatele
       o změně daňového statusu, pokud se část DPH zahrnutá do již schválené žádosti
       o platbu stane nezpůsobilou (protože dojde ke vzniku nároku na odpočet DPH na
       vstupu),


3 Poskytovatel dotace má podle § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. možnost v rozhodnutí stanovit, že odvod za

porušení rozpočtové kázně bude nižší, než je celková částka dotace. Výčet povinností, resp. podmínek, které lze
takto označit, není obecně vymezen, a takový výčet je možné stanovit pouze na základě posouzení specifik
jednotlivých programů/projektů.

                                                                                             Strana: 12 z 17



                                                                                                           Strana 27 / 40
     bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
     rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky dotace. Odvod za porušení
     rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
     vyplacena.
3.4. V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených
     v části II bodě 6.1), jež je dle Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové kázně,
     bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
     rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce
     finančních oprav pro oblast zadávání obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele
     a příjemce v rámci OPZ+.
3.5. V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních
     a komunikačních opatření (uvedených v části II bodě 9), jež je dle Pravidel OPZ+
     považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
     vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení
     dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast publicity obsažené v Obecné části
     pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.6. V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude dosažena celková cílová
     hodnota indikátorů výstupů uvedená v části III bodě 2.1., bude dle § 44a odst. 4 písm.
     a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
     rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení rozpočtové
     kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
       Celková míra naplnění indikátorů výstupů          Procento odvodu z částky, ve které byla
       uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
       méně než 85 % až 70 %                             15 %
       méně než 70 % až 55 %                             20 %
       méně než 55 % až 40 %                             30 %
       méně než 40 %                                     50 %
     V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná Pravidla
     OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění indikátorů
     výstupů či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto Rozhodnutí,
     uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.7. V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude splněna celková cílová
     hodnota indikátorů výsledků uvedená v části III bodě 2.1, bude dle § 44a odst. 4 písm.
     a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
     rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení rozpočtové
     kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
       Celková míra naplnění indikátorů výsledků         Procento odvodu z částky, ve které byla
       uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
       méně než 75 % až 50 %                             10 %
       méně než 50 %                                     20 %
     V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná Pravidla
     OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění indikátorů
     výsledků či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto Rozhodnutí,
     uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.8. V případě, že dojde k porušení povinnosti provádět příslušnou aktivitu projektu v souladu
     s předloženými informacemi o plánovaných aktivitách projektu, jež je dle Pravidel OPZ+
     považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
     vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení
     této povinnosti v kapitole Plán aktivit projektu v Obecné části pravidel pro žadatele
     a příjemce v rámci OPZ+.
3.9. V případě, že dojde k porušení povinnosti spolupracovat s poskytovatelem dotace na
     evaluačních aktivitách a při zpracování průběžné (vstupní) a závěrečné (souhrnné)

                                                                                   Strana: 13 z 17



                                                                                               Strana 28 / 40
       evaluační zprávy dle přílohy č. 2 výzvy, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
       vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky
       dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková
       částka dotace, která byla vyplacena.

4. Porušení povinností, jež není porušením rozpočtové kázně
V případě, že
    • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
       bude trvat méně než 7 kalendářních dní, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je
       termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí ve znění případného vyjádření poskytovatele
       o změně termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+,(netýká se situací, kdy
       příjemce nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci
       projektu nebo žádost o platbu předložit),
    • dojde k porušení povinností předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu včetně
       žádosti o platbu (uvedených v části III v bodech 2.2 až 2.4) nebo povinnosti předložit
       poskytovateli informace o plánovaných aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel
       OPZ+ a prodlení je způsobeno tím, že příjemce nemohl z důvodu technických překážek
       na straně MS2021+, resp. IS ESF, zprávu o realizaci projektu, žádost o platbu nebo
       informace o plánovaných aktivitách projektu předložit,
    • dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených v části II bodě
       6.1), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno za porušení rozpočtové kázně, nebo
       dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.2,
    • dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních a komunikačních
       opatření (uvedených v části II bodě 9), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno
       za porušení rozpočtové kázně,
    • dojde k porušení povinnosti týkající se oznamování (uvedené v části II bodě 11), včetně
       oznamování nepodstatných změn a v Pravidlech OPZ+ je pro dané pochybení
       stanoveno, že nezakládá porušení rozpočtové kázně,
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výstupů uvedených v Informaci o projektu
       v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí z 85 % nebo více,
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výsledků uvedených v Informaci o projektu
       v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí ze 75 % nebo více,
    • dojde k nedodržení finančního plánu projektu obsaženého v příloze č. 1 tohoto
       Rozhodnutí, příp. upraveného v režimu nepodstatných změn projektu,
    • dojde k porušení povinností dle části VI tohoto Rozhodnutí,
    • dojde k porušení povinnosti aktualizovat v IS KP21+ údaje o zakázkách
       a kontrolách/auditech týkajících se projektu stanovené v Pravidlech OPZ+,

nejedná se o porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.



Část VI – Pověření ke zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
1.1.    Poskytovatel je jakožto správce podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl. 9 odst. 2 písm.
        g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016,
        o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
        pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (dále jen „Obecné nařízení
        o ochraně osobních údajů“), oprávněn zpracovávat osobní údaje osob podpořených
        v souvislosti s realizací projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů) na

                                                                                 Strana: 14 z 17



                                                                                             Strana 29 / 40
       základě nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1057 ze dne 24. června
       2021, kterým se zřizuje Evropský sociální fond plus (ESF+) a zrušuje nařízení (EU)
       1296/2013 (zejména jeho přílohy I).
1.2.   Poskytovatel pověřuje příjemce, jakožto zpracovatele, ke zpracování osobních údajů,
       včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“), osob podpořených
       v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání
       s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na realizaci projektu
       poskytnuty z OPZ+ tímto Rozhodnutím, a to v rozsahu uvedeném v bodě 2 části VI
       tohoto Rozhodnutí.

2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana

2.1.   Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
       projektu získaly podporu z OPZ+ v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel pro
       žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
2.2.   Osobní údaje je příjemce oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
       projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.

3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
    a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
       v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v bodě 4 této části Rozhodnutí;
    b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem je
       Ministerstvo práce a sociálních věcí; poskytovatel příjemci za účelem vložení osobních
       údajů zajistí přístupová hesla do IS ESF;
    c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní příjemce pouze poskytovateli,
       svým zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu podle části II bodu 8
       tohoto Rozhodnutí, s výjimkami uvedenými v bodu 6 této části Rozhodnutí;
    d) zaměstnanci příjemce, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
       údajům, budou příjemcem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
       podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.

4. Doba zpracování
Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, přičemž tato lhůta začíná běžet 1. ledna následujícího kalendářního roku poté, kdy
byla příjemci vyplacena závěrečná platba, příp. kdy příjemce poukázal přeplatek dotace
stanovený na základě schváleného vyúčtování výdajů v závěrečné žádosti o platbu zpět
poskytovateli. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je příjemce povinen provést
likvidaci těchto osobních údajů.

5. Další povinnosti příjemce v souvislosti se zpracováním osobních údajů

5.1.   Příjemce je povinen poskytovatele v souladu s čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení
       o ochraně osobních údajů informovat o jakémkoli porušení zabezpečení osobních
       údajů, a to do 24 hodin od okamžiku, kdy se o něm dozvěděl.
5.2.   Příjemce je povinen na základě vyžádání předat poskytovateli veškeré informace
       potřebné k doložení splnění povinností stanovených v této části Rozhodnutí.
5.3.   Příjemce je povinen spolupracovat s poskytovatelem při plnění jeho povinnosti
       reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních údajů.




                                                                               Strana: 15 z 17



                                                                                           Strana 30 / 40
6. Zpracování ostatními osobami
6.1.   Příjemce je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
       osobních údajů s partnerem nebo s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti
       s realizací projektu zpracovávat osobní údaje osob podpořených v souvislosti
       s realizací projektu. Stejnou povinnost má partner vůči svému dodavateli. Příjemce je
       povinen předem poskytovatele informovat o veškerých subjektech, které mají
       v projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Poskytovatel je oprávněn vyslovit
       vůči zapojení těchto subjektů jakožto zpracovatelů osobních údajů námitky.
6.2.   Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
       s partnerem, resp. s dodavatelem, musí upravovat podmínky zpracování osobních
       údajů stejně jako podmínky stanovené v pověření příjemce v této části tohoto
       Rozhodnutí.
6.3.   Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
       odpovídá správci za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně
       prvotní zpracovatel.


Část VII – Závěrečná ustanovení

1. Pojmy uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
   v Pravidlech OPZ+.
2. Rozhodnutí nabývá účinnosti dnem jeho vydání poskytovatelem prostřednictvím
   monitorovacího systému.
3. Rozhodnutí se vyhotovuje v elektronické verzi v prostředí infomačního systému MS2021+,
   poskytovatel i příjemce mají k vydanému Rozhodnutí přístup a mohou pořizovat výtisky
   tohoto dokumentu dle svých potřeb.
4. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu ustanoveními příloh uvedených v bodě 5
   této části Rozhodnutí a dále dokumenty, které jsou zmíněny v části II bodě 1 tohoto
   Rozhodnutí.
5. Součástí Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
   • Příloha č. 1 – Informace o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet
       projektu, partnery, cílové hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán)
6. Veškeré změny Rozhodnutí je možné provádět pouze na základě žádosti příjemce. Změny
   projektu lze provádět v režimu nepodstatné změny nebo podstatné změny. Podstatná
   změna ve vymezených případech dle Pravidel OPZ+ vyžaduje vydání rozhodnutí o změně
   tohoto Rozhodnutí, v ostatních vymezených případech dle Pravidel OPZ+ je podstatná
   změna schválena rozhodnutím poskytovatele, které je k dispozici v MS2021+.
   Nepodstatné změny lze provádět bez souhlasu poskytovatele. Podrobnosti stanoví
   Pravidla OPZ+.



                                        Odůvodnění

Žádosti o podporu z OPZ+ ze dne 16. 5. 2023 na realizaci projektu Brno pomáhá pečovat
doma - Socio Info Point, registrační číslo CZ.03.02.02/00/22_014/0000412 poskytovatel
vyhověl zcela, a to z důvodu, že žádost splnila všechny náležitosti a deklarované aktivity jsou
v souladu s Výzvou.




                                                                                Strana: 16 z 17



                                                                                            Strana 31 / 40
                                        Poučení

1. Proti tomuto rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 rozpočtových pravidel přípustný
   opravný prostředek.
2. Za podmínek stanovených v § 15 rozpočtových pravidel může být zahájeno řízení o odnětí
   dotace. Na řízení o odnětí dotace se vztahují obecné předpisy o správním řízení.




                                                 Ing. Helena Petroková
                           ředitelka odboru realizace programů ESF – sociální začleňování




                                                                           Strana: 17 z 17



                                                                                       Strana 32 / 40
Informace o projektu

1. Identifikace projektu
Registrační číslo: CZ.03.02.02/00/22_014/0000412
Název projektu: Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point


2. Partneři projektu


Partner s finančním příspěvkem
 Název subjektu                              Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace

 IČ                                          70887039

 Sídlo                                       Sejkorova 2723/6, Židenice, 636 00 Brno

                                             Příspěvková   organizace        zřízená      územním
 Právní forma
                                             samosprávným celkem

                                            Centrum sociálních služeb bude zapojeno do všech
                                            klíčových aktivit prostřednictvím odborného garanta,
                                            který bude dávat zpětnou vazbu z pohledu odborníka na
                                            péči zejména pracovníkům SIP v rámci KA01 a dalším
                                            členům realizačního týmu v rámci KA02-04. Další
 Popis zapojení partnera do projektu včetně
                                            pracovníci Centra sociálních služeb budou v projektu
 identifikace klíčových aktivit
                                            zapojeni do KA01, kdy sociální pracovník bude
                                            poskytovat podporu neformálním pečujícím a osobám
                                            závislým na péči přímo v terénu (terénní sociální
                                            pracovník) a povede skupinové setkávání neformálních
                                            pracovníků.




3. Popis projektu
Cílové skupiny:
      •   Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších služeb
          na podporu sociálního začleňování
   •      Poskytovatelé a zadavatelé zdravotních služeb
   •      Zaměstnanci veřejné správy, kteří se věnují sociální, rodinné nebo zdravotní
          problematice
   •      Neformální pečující
   •      Veřejnost




                                                                                       Strana: 1 z 8
                                                                                                 Strana 33 / 40
Klíčové aktivity:

Název klíčové aktivity: KA01 Podpora pečujících a sdílené péče – Poradna Socio Info
Point

Popis klíčové aktivity:
Aktivity realizované v rámci KA01 navazují na provoz již existující Poradny Socio Info Point
(dále také „Poradny SIP“ nebo „SIP“). Poradna Socio Info Point stane unikátním místem
v Brně, kde neformální pečující najdou informace a podporu v problematice týkající se péče
 o své blízké. Pracovníci SIP poskytnou prostor pečujícímu se zorientovat v problematice,
bude se jednat také o místo pro setkávání a navazování vztahů, výměnu zkušeností
a spolupráci s poskytovateli služeb v Brně. Podaktivity:
1. Analýza situace a potřeb cílové skupiny – v rámci analýzy se chceme zaměřit na zjištění
aktuální situace a konkrétních potřeb neformálně pečujících osob. Analýza tak bude definovat
potřeby neformálních pečujících v návaznosti na stávající situaci služeb (zejména zdravotních
a sociálních) ve městě Brně, legislativu a související problematická konkrétní témata (včetně
vnímání postoje veřejnosti k neformálnímu pečovatelství), která je potřeba řešit, aby se
neformální péče mohla udržet a dále rozvíjet
Výsledky budou mít 2 roviny uplatnění: cílenější nastavení vybraných klíčových aktivit projektu
a využití pro nastavení dalších kroků podpory neformálně pečujících ze strany statutárního
města Brna.
Výstupem analýzy bude shrnující zpráva. K zajištění přímého kontaktu a sdělení zpětné vazby
cílové skupiny budou realizovány 2-3 focusní skupiny složené z neformálně pečujících osob.
2. Individuální podpora neformálních pečujících - Individuální podpora bude probíhat
ambulantní nebo terénní formou.
Na pracovníky SIP se obrátí klient, který bude potřebovat podporu s orientací v problematice
související s neformální péčí telefonicky, emailem nebo přijde osobně do Poradny SIP.
Individuální podpora ambulantní formou bude probíhat přímo v kanceláři Poradny SIP.
Pracovníci SIP poskytnou podporu neformálně pečující formou sdělení potřebných informací,
které pomohou řešit stávající situaci, nabídnou možnost zapojení se do projektových aktivit.
Terénní forma bude probíhat na základě potřeby klienta, kdy po předchozí domluvě
(telefonické, osobní v Poradně SIP) proběhne návštěva v přirozeném prostředí klienta – tzn.
zejména doma nebo na jiném vhodném veřejném místě. V rámci terénní práce bude zapojován
a přítomen sociální pracovník. Dle potřeb klienta bude nastaveno, zda bude na schůzce
v terénu přítomen i pracovník SIP.
Podpora neformálním pečujícím bude individuálně poskytována také prostřednictvím
psychologa, který může klienta navštívit v jeho domácím prostředí nebo si mohou domluvit
schůzku na jiném vhodném místě.
3. Skupinové aktivity
   a) Tematická skupinová setkání pro neformální pečující s aktuálními tématy, která budou
      následně také převedena do online prostředí formou podcastů. Celkem plánujeme
      6 témat, každé téma bude prezentováno 3x během projektu, kdy bude také průběžně
      aktualizováno (celkem proběhne 18 tematických setkání, účast do 8 osob). Formy
      setkání budou různé dle zvolených témat (přednáškový charakter, beseda).
   b) Podcasty - jednotlivá témata komunikována v rámci tematických skupinových setkání
      budou formou rozhovoru s odborníkem převedena do formy podcastů, které následně
      umístíme na portál sociální péče města Brna, web města Brna, min. jednu podcastovou
      platformu. Podcasty budou rovněž prostředkem pro informování široké veřejnosti, kdy
      budou volně přístupné.



                                                                                   Strana: 2 z 8
                                                                                            Strana 34 / 40
   c) Skupinové setkávání neformálně pečujících se sociálním pracovníkem a psychologem.
      Budeme realizovat 25 skupinových setkání (cca 2,5h,max do 6 osob)

4. Aktivní vyhledávání CS (neformální pečující, poskytovatelé) – vyhledávání tak bude
probíhat především přes poskytovatele a pracovníky zdravotních služeb a sociálních služeb.
Při kontaktu budou poskytovateli předány vhodné propagační nástroje a v případě zájmu
proběhne osobní schůzka. Pro vybrané jednotlivé aktivity dále vytvoříme pozvánky, které
budeme distribuovat do sociálních a vybraných zdravotních služeb. Pracovníci SIP připraví
plán aktivního oslovování poskytovatelů zdravotních a sociálních služeb.
5. Metodické listy pro CS - z jednotlivých témat komunikovaných na skupinových setkání
s odborníky (kapitola 3.A) budou zpracovány metodické listy pro neformálně pečující
(předpokládáme 6 metodických listů). Metodické listy budou distribuovány při skupinových
setkáních, při individuální podpoře (zejména při osobním setkání), na místa poskytování
zdravotní péče a sociálních služeb při aktivním vyhledávání cílové skupiny neformálně
pečujících, budou vyvěšeny na webu odboru sociální péče města Brna. Na přelomu roku 2024
a 2025 plánujeme jejich aktualizaci.
6. Vzdělávání a podpora pracovníků SIP - pracovníci SIP absolvují komplex vzdělávání
v oblasti problematiky týkající se neformální péče nebo s ní souvisejících témat. Pro
pracovníky plánujeme 50 vzdělávacích dní, které budou rozděleny na základě vzdělávacích
potřeb jednotlivých pracovníků. Jednotlivé kurzy/semináře/konference budou vybírány
z veřejně dostupné nabídky vzdělavatelů, přičemž se bude jednat např. o témata zásady
komunikace při péči, ošetřování, fyzické manipulace, péče o člověka s demencí, doprovázení
na konci života, laická péče apod.
Pracovníci SIP budou metodicky vedeni odborným garantem. Budou probíhat klientské porady
(případové studie, situace klientů), kterých se bude účastnit odborný garant, pracovníci SIP,
sociální pracovník a dle potřeby budou přizváni externí odborníci. Klientské porady budou
realizovány 1x 2-4 týdny dle potřeby.
Pracovníci budou absolvovat supervize – konkrétně se jedná o pracovníky Poradny SIP
(4 osoby), odborného garanta a sociálního pracovníka. Plánujeme 5 skupinových supervizí
(á 3h) a dále pro každého pracovníka bude k dispozici 18h individuální supervize.
7. Metodické postupy pro pracovníky Poradny SIP - v rámci aktivity vzniknou metodické
postupy pro pracovníky SIP, které popíší a stanoví postupy práce pracovníků poradny SIP ve
vztahu k cílové skupině neformálně pečujících. Metodické postupy budou postupně tvořeny
během projektu také v návaznosti na absolvované vzdělávání pracovníků SIP a budou
průběžně připomínkovány a aktualizovány. Základní plánovaná témata: ukotvení poskytování
podpory, práce s klienty, pořizování záznamů, předávání informací mezi poradci, spolupráce
s externisty, plán aktivního oslovování poskytovatelů zdravotních a sociálních služeb,
spolupráce s odbornou veřejností atd.
Výstupy:
- 1500 podpořených osob generovaných z aktivity individuální podpora a skupinové aktivity
(indikátor 670102)
- 2000 kontaktů (telefonických, emailem)
- 1 shrnující zpráva z realizované analýzy (indikátor 805000)
- 18 skupinových setkání (6 témat x 3 setkání) na témata neformální péče
- 6 témat týkající se problematiky neformální péče převedených do podcastů
- 25 skupinových setkání neformálních pečujících s psychologem a sociálním pracovníkem
- soubor metodických listů pro neformální pečující (indikátor 805000)
- metodické postupy pro pracovníky Poradny SIP
- 4 pracovníci SIP podpoření v rozsahu 40h (indikátor 600000)
- skupinové a individuální supervize



                                                                                 Strana: 3 z 8
                                                                                          Strana 35 / 40
- prezenční listiny
- čestná prohlášení
- interní evidence


Název klíčové aktivity: KA02 Komunikační kampaň na podporu neformální a sdílené
péče v Brně

Popis klíčové aktivity:
V rámci této aktivity bude navržena a realizována osvětová kampaň zaměřená na změnu
povědomí občanů města Brna o možnostech péče a řešení nepříznivé situace související
s péči o osobu blízkou, bourání stereotypů spojených s neformálním pečovatelstvím
(např. informace o sdílené péči či neformální péči, včetně informací o aktivitách zaměřených
na destigmatizaci osob pečujících a osob závislých na péči). Kampaň se zaměří také na
rozšíření povědomí o poradně SIP, kde bude možné získat komplexní informace
k problematice neformální péče.
Zpracování, realizace a vyhodnocení komunikační kampaně bude realizováno v následujících
krocích:
1. Návrh a tvorba kreativního konceptu – tvorba konceptu určující komunikační témata
a možné způsoby propagace tématu neformálního pečovatelství, kompletní grafické
zpracování, tvorbu a úpravu stávajících klíčových vizuálů.
2. Realizace informační kampaně – bude probíhat na základě poradenství v oblasti mediální
strategie a mediálního plánování. Budou využity různé komunikační kanály (City Light vitríny,
publikace vydávané městem Brnem, webový portál města Brna, emailový newsletter Poradny
SIP, rádiové spoty, spolupráce DPMB apod.)
3. Monitoring komunikační kampaně - k hodnocení efektivity informační kampaně
a monitoringu jejích dopadů budou využita doporučení vybraného dodavatele komunikační
strategie.
Výstupy: realizovaná komunikační osvětová kampaň
Název klíčové aktivity: KA03 Síťování sociálních a zdravotních služeb

Popis klíčové aktivity:
Bude realizováno síťování služeb, organizací, aktérů souvisejících s problematikou neformální
péče (poskytovatelé zdravotních a sociálních služeb, organizace věnující se tematicky
neformální péči).

Celkem plánujeme 4 kulaté stoly. Cílem bude nastavení a zlepšení návaznosti sociálních
a zdravotních služeb a metodické nastavení koordinace služeb u jednotlivých klientů, což
povede k podpoře neformálních pečujících a snížení zátěže. Konkrétní témata budou zvolena
v návaznosti na realizovanou analýzu (KA01). Kulatých stolů se budou účastnit také externí
odborníci, kdy budou s jejich podporou hledána vhodná řešení.

Výstupem kulatých stolů bude identifikace „bílých míst“ v rámci sociálně – zdravotního pomezí
během péče o blízkou osobu. Dále popis dobré praxe, popis toho, co tuto péči komplikuje.
Dalším výstupem bude zasíťování poskytovatelů zdravotních a sociálních služeb, vznikne také
mapa neformální péče. Výstupy kulatých stolů (závěrečný dokument) budou předány Radě
města Brna na vědomí společně s doporučeným postupem, jakým způsobem může město




                                                                                 Strana: 4 z 8
                                                                                          Strana 36 / 40
Brno podpořit pečující včetně procesu potřebného propojování zdravotní a sociální oblasti na
municipální úrovni.

Výstupy
- 4 realizované kulaté stoly
- závěrečný dokument kulatých stolů (indikátor 805000)
- prezenční listiny

Název klíčové aktivity: KA04 Evaluace projektu

Popis klíčové aktivity:
Po celou dobu realizace projektu bude prováděna jeho evaluace. Evaluace bude realizována
ve dvou rovinách, a to jednak na úrovni jednotlivých klíčových aktivit, a dále na úrovni projektu
jako celku. Účelem evaluace v rámci první roviny bude vyhodnocení jednotlivých klíčových
aktivit, kdy bude příjemci poskytována zpětná vazba zaměřená na průběžné získávání,
doplňování a reflexi poznatků k prováděným činnostem. Tento způsob provádění evaluace
umožní efektivně řídit jednotlivé klíčové aktivity, účelně využívat zdroje a maximalizovat
pozitivní efekty. V rámci druhé roviny, kdy se evaluace zaměří na posouzení projektu jako
celku, bude výsledkem závěrečné vyhodnocení procesního aspektu realizovaného projektu
(prověřování souladu skutečně vykonávaných činností s plánem) a zejména pak vyhodnocení
míry naplnění stanovených cílů projektu.

Výstupy:
- vstupní evaluační zpráva (indikátor 805000)
- závěrečná evaluační zpráva (indikátor 805000)


1. Indikátory
Indikátory, pro které jsou stanoveny cílové hodnoty jako závazek příjemce:
Kód indikátoru Název                                 Měrná         Typ        Cílová hodnota
                                                     jednotka      indikátoru

600 000           Celkový počet účastníků            Účastníci     Výstup      4
805 000           Počet napsaných a zveřejněných Dokumenty Výstup              5
                  analytických a strategických
                  dokumentů (vč. evaluačních)
670 031           Kapacita podpořených služeb –      Úvazky        Výstup      3
                  úvazky pracovníků
670 102           Využívání podpořených služeb       Osoby         Výsledek    1500




                                                                                      Strana: 5 z 8
                                                                                               Strana 37 / 40
Indikátory, které musí příjemce vykazovat,1 ale cílová hodnota nepředstavuje závazek:

Kód indikátoru Název                                              Měrná                     Typ indikátoru
                                                                  jednotka
679 001              Počet podpořených Romů                       Osoby                     Výstup
625 000              Účastníci v procesu vzdělávání    Účastníci                            Výsledek
                     nebo odborné přípravy po ukončení
                     své účasti
626 000              Účastníci, kteří získali kvalifikaci po      Účastníci                 Výsledek
                     ukončení své účasti
616 000              Účastníci se zdravotním postižením Účastníci                           Výstup
622 002              Počet podporovaných orgánů                   Subjekty                  Výstup
                     veřejné správy nebo veřejných
                     služeb na celostátní, regionální
                     a místní úrovni



2. Rozpočet


                                          Měrná
                                          jednotka       Cena             Počet    Částka
Kód           Název                       (individuální) jednotky         jednotek celkem             Procento
              Celkové způsobilé
1             výdaje                                               0,00        0,00 9 858 850,00          125
1.1           Přímé náklady                                        0,00        0,00 7 887 080,00          100
1.1.1         Osobní náklady                                       0,00        0,00 6 206 830,00          78,7
1.1.1.1       Pracovní smlouvy                                     0,00        0,00 5 556 680,00         70,45
              koordinátor poradny a
              neformální péče (0,3
1.1.1.1.1     úv.)                        měsíc             16 500,00         32,00    528 000,00          6,69
              odborný pracovník (0,2
1.1.1.1.2     úv.)                        měsíc             10 490,00          2,00      20 980,00         0,27
              odborný pracovník SIP
1.1.1.1.3     (2,2 úv.)                   měsíc            115 390,00         30,00 3 461 700,00         43,89
1.1.1.1.4     evaluátor (0,2 úv.)         měsíc             11 000,00         32,00 352 000,00            4,46
              odborný garant (0,2
1.1.1.1.5     úv.) - partner              měsíc             12 000,00         32,00    384 000,00          4,87
              sociální pracovník (0,5
1.1.1.1.6     úv.) - partner              měsíc             27 000,00         30,00    810 000,00        10,27
              Dohody o pracovní
1.1.1.2       činnosti                                             0,00        0,00            0,00           0
              Dohody o provedení
1.1.1.3       práce                                               0,00        0,00     650 150,00          8,24
1.1.1.3.1     psycholog                   hodina                629,00      550,00     345 950,00          4,39

1 Rozuměno nad rámec indikátorů týkajících se účastníků projektu, které také musí vykazovány a jsou specifikovány

v Pravidlech OPZ+.




                                                                                                  Strana: 6 z 8
                                                                                                             Strana 38 / 40
1.1.1.3.2   externí odborník        hodina            600,00    507,00   304 200,00      3,86
1.1.2       Cestovné                                    0,00      0,00         0,00         0
            Zahraniční cesty
1.1.2.1     místního personálu                           0,00     0,00         0,00         0
            Cesty zahraničních
1.1.2.2     expertů                                      0,00     0,00         0,00         0
            Zařízení a vybavení,
            včetně pronájmu a
1.1.3       odpisů                                       0,00     0,00   148 350,00      1,88
1.1.3.1     Investiční výdaje                            0,00     0,00         0,00         0
            Pořízení odpisovaného
1.1.3.1.1 nehmotného majetku                             0,00     0,00         0,00         0
            Pořízení odpisovaného
1.1.3.1.2 hmotného majetku                               0,00     0,00         0,00         0
1.1.3.2     Neinvestiční výdaje                          0,00     0,00   148 350,00      1,88
            Neodpisovaný
1.1.3.2.1 nehmotný majetek                               0,00     0,00    23 766,00       0,3
1.1.3.2.1.1 MS Office               ks               6 990,00     2,70    18 873,00      0,24
1.1.3.2.1.2 MS office - partner     ks               6 990,00     0,70     4 893,00      0,06
            Neodpisovaný hmotný
1.1.3.2.2 majetek                                        0,00     0,00   124 584,00      1,58
1.1.3.2.2.1 notebook                ks              19 000,00     2,70    51 300,00      0,65
1.1.3.2.2.2 notebook - partner      ks              19 000,00     0,70    13 300,00      0,17
1.1.3.2.2.3 taška na notebook       ks                 600,00     2,70     1 620,00      0,02
1.1.3.2.2.4 dataprojektor přenosný ks               12 100,00     1,00    12 100,00      0,15
1.1.3.2.2.5 plátno projekční        ks               3 700,00     1,00     3 700,00      0,05
            tiskárna - multifunkční
            zařízení pro intenzivní
1.1.3.2.2.6 využití                 ks              19 400,00     1,00    19 400,00      0,25
            konferenční mikrofon s
1.1.3.2.2.7 reproduktorem           ks               3 664,00     1,00     3 664,00      0,05
1.1.3.2.2.8 mobilní telefon         kus              5 000,00     2,70    13 500,00      0,17
            nahrávací zařízení
1.1.3.2.2.9 (podcasty)              sada             6 000,00     1,00     6 000,00      0,08
1.1.3.2.3 Spotřební materiál                             0,00     0,00         0,00         0
            Nájem/leasing
            odpisovaného majetku
1.1.3.2.4 (s výjimkou budov)                             0,00     0,00         0,00         0
1.1.4       Nákup služeb                                 0,00     0,00 1 531 900,00     19,42
1.1.4.1     Pronájem prostor        den              4 000,00    18,00    72 000,00      0,91
1.1.4.2     Ostatní                                      0,00     0,00 1 459 900,00     18,51
1.1.4.2.1 výzkum                    balík služeb   200 000,00     1,00 200 000,00        2,54
1.1.4.2.2 komunikační kampaň        balík služeb   200 000,00     1,00 200 000,00        2,54
1.1.4.2.3 grafické práce a tisk     balík služeb   400 000,00     1,00 400 000,00        5,07
1.1.4.2.4 reklama placená           rok            100 000,00     3,00 300 000,00         3,8
1.1.4.2.5 supervize                 hodina           1 300,00   123,00 159 900,00        2,03
1.1.4.2.6 vzdělávání                školící den      4 000,00    50,00 200 000,00        2,54




                                                                                  Strana: 7 z 8
                                                                                           Strana 39 / 40
            Drobné stavební
1.1.5       úpravy                       0,00     0,00         0,00         0
            Přímá podpora cílové
1.1.6       skupiny                      0,00     0,00         0,00         0
1.1.6.1     Mzdové příspěvky             0,00     0,00         0,00         0
            Mzdové příspěvky na
1.1.6.1.1   pracovní místa               0,00     0,00         0,00         0
            Mzdové příspěvky –
1.1.6.1.2   účast na vzdělávací akci     0,00     0,00         0,00         0
            Mzdové příspěvky na
            pracovní místa
            poskytované Úřadem
1.1.6.1.3   práce                        0,00     0,00         0,00         0
1.1.6.2     Cestovné a ubytování         0,00     0,00         0,00         0
            Příspěvek na péči o dítě
1.1.6.3     a další závislé osoby        0,00     0,00         0,00         0
            Příspěvek na
1.1.6.4     zapracování                  0,00     0,00         0,00         0
1.1.6.5     Jiné                         0,00     0,00         0,00         0
1.2         Nepřímé náklady              0,00     0,00 1 971 770,00        25
            Celkové nezpůsobilé
2           výdaje                       0,00     0,00         0,00         0
            Pro informaci - CZV
3           Neinvestiční                 0,00     0,00 9 858 850,00       100
            Pro informaci - CZV
4           Investiční                   0,00     0,00         0,00         0



3. Finanční plán

Pořadí      Záloha – plán              Vyúčtování – plán
1           2 957 655,00               0,00
2           1 676 004,50               1 676 004,50
3           1 676 004,50               1 676 004,50
4           1 676 004,50               1 676 004,50
5           1 478 827,50               1 676 004,50
6           394 354,00                 1 676 004,50
7           0,00                       1 478 827,50




                                                                  Strana: 8 z 8
                                                                           Strana 40 / 40
